- busca de mensagem por palavra chave
- carregar primeiro as ultimas mensagens, 
depois vai carregando as mais antiga 
- ao carregar as 20 ultimas mensagens e chegar no topo da conversa,
ter botao ou listener para carregar as proximas 20 mensagens mais antigas.
-provavelmente vai ser foda sempre carregar todas as mensagens. entamos teremos que manter
na memoria quando as conversas de um chat forem carregadas, por ex singleton da conversa x.
E se tiver um cache mais pika? sempre vai carregar os chats e mensagens que estao no cache.
Ai se enviar ou receber uma nova mensagem, atualiza no banco e tbm atualiza o cache.
como o cache seria feito? tipo como mostraria as mensagens corretas? por exemplo, se eu exclui uma mensagem,
tbm tenho que excluir no cache. sempre vou ter que verificar se o firestore e o cache estao sincronizados?
oq fzr pra nao ter conflito, ficar diferente um do outro? USAR QUAL CACHE? 

-cada mensagem tera, assim como cada chatModel, seu UserModel correspondente, do senderId?
Isso facilita pra mostrar quem mandou tal mensagem, tendo facilmente o nome e avatar da pessoa.
Dessa forma, mais querys pra buscar aquele user correspondente. 

logo, forma melhor - ja que ja temos ids de todos os participantes da conversa E seus UserModels, 
pois eles estao no ChatModel daquele chat, entao vamos apenas fazer um map como base para exibicao dos dados.
    {
        id 1: {name: rodrigo, avatar: url}
        id 2: {name: jefferson, avatar: url}
    }

    Dessa forma, para exibir a mensagem x, vamos pegar o value da key x.senderId.


    Alias...melhor pegar todos os UserModels de cada ChatModel e e atribuir cada UserModel a uma
    mensagem diferente, senderId = UserModel.id. Nao teria problema pois nem eh assincrono, eh codigo


-fazer todo os tratamentos de erros com AppError (throw no service com msg, catch nos vm p exibir pras views)

-estilizar minimamente as mensagens e alinhar de acordo com os senders.

-possibilitar envio de videos e fotos, e poder salvar no celular o video que o outro mandou,

fazer varios tipos de tela de chat, tipo so mostrando a msg e foto,
ou mostrando so o nome e mensagem, etc. diferentes bubbles.


Quero com que apenas as mensagens nao sejam carregadas todas de uma vez por singleton no inicio do app.
Ai por exemplo, quando abrir um chat, carrega tudo ou um pouco e deixa em cache pra nao precisasr carregar de novo 
quando entrar no mesmo chat d enovo.

tive uma ideia  - e se eu na vdd escutar a porra toda, por exemplo, escutar por alteracoes em todos os chats?
mas tipo, eu nao escuto alteracoes de cada chat, ou seja, cada mensagem nova. eu escuto a query de documentos 
de chat de um usuario. se vier um snapshot em um documento dessa query, que NAO SEJA no documento do chat que
eu estou atualmente aberto vizualizando, ai sim abro precedentes para notificacoes (banners e numero vermelhinho.)
(ate pq n quero notfiicacao no chat que estou atualmente olhando aberto)

-ordenar as msg por data

globalziar o app todo com pt_br com flutter_localizations

possibilidade de arrastar mensagem do outro (ou propria) para reesponder

tirar TUDO que se refere a firebase dos viemodels. firebase APENAS nos services.

botao no chat pra descer ate o final

averiguar que no wpp, o lance do teclado eh rapido pq:

parece que o teclado so sobe depois que o scroll ja foi preestabelecido.

usar groupedListyvierw.

parece que o teclado so sobe depois que o scroll ja foi preestabelecido.\

ja quie as mensagens mais recentes sao prioridades para pegar do banco, entao,
e se a gente fizesse um orderBy ao contrario pegando os mais recentes, e tbm
fazxendo com que o listviewbuilder listasse as coisas de baixo pra cima, ou seja, nao teria aquele problema de ,
ao entrar no chat, ter que rolar ate o fim da listview. ou tbm, talvez isso automatize o lance de, ao enviar ou
receber nvoa mensagens, ter aquela subidinha no scroll.

fzr migracao de dados e logicas pro mongodb


vai ter um widget especifico pra mensagem, pra foto, pra foto com mensagem, pra voz, etc.

da pra, quando eu for gravar um audio, ao inves de eu ter que fzr upload no storage, e de la 
o outro usuario vai ter que baxiar esse audio no stroage, pq eu nao faco o download no meu diospotivo,,
e envio o arquvio de bytes ou sei la o formato dele, pelo chat? ai o outro usuario receberia algo
bem mais "leve" pra fazer download, doque ter que baixar algo da internet e dependendo da internert.


entrou no chat, percorre por todas as mensagens que tem audioUrl, ve se elas ja estou baixadas, se nao, baixa.
p ver se nao ta baixada, eh so verificar se existe um arquivo com o nome daquela mensagemId naquela pasta chatId.

no caso das mensagens, videos e audios, vamos fazer o seguitne no que tange armazenamento de dados.:
precisamos tirar esses arquivos do path_provider alguma hora. podemos decidir se vamos colocar uma data, por
exemplo 1 mes. depois de um mes de baixado aquele arquivo, ele eh deletado localmente, e se o usuario visualizar aquele
arquivo, vai aparecer um negocio preto com botao de download se for video ou imagem. se for audio, vai aparecer
aquele botao de download azul. porem, lembremos que esses sao os icones que aparecem caso precisa baixar manualmente para rever 
o arquivo. acho que devemos separar esses icones daqueles icones que indicam que estao sendo baixados logo quando os usuarios
mandam a mensagem um pro outro. talvez esse icone deve ser exibido como isDownloading mesmo, ate mesmo quando o usuario pedir pra
re-instalar o arquivo, vai settar como isDownloading. 

temos que saber como deletar aquele arquivo localmente.Pode ser algo assincrono na api ou bnackend ou podemos, quando carregarmos as
mensagens do usuario, pegar tipo, se tal msg for ha tal tempoo atras, entao deletar do path-provider.

temos que ter cuidado no seguinte: tem uma logica de que, se eu entrar no chat e tal audio nao foi bbaixado, entao ele eh baixado.
ISso nao pode acontecer caso tal arquivo nao esteja baixado pois foi deletado pelo tempo expirado.


..to achando que pra ser mais rapido na exibicao das coisas, temos que deixar primeiro o usuario ver o arquivo pela itnernet mesmo,
e por baixo dos panos a gente faz o download, e quando termionar o download a gente exibe sempre o conteudo do arquivo localmente. 


hmmmmmm tipo, fazer isso no caso dos AUDIOS. agora, no caso dos videos e imagens, podemos primeiro  mostrar o arquivo com qualidade bem ruim de 
proposito, pra ser carregado visualmente rapido, e quando baixar localmente, aparece normalmente, OUUUU, podemos exibir normalmente o network,
mas sabendo da possibilidade que tem de, se for video, pode travar numa certa parte. Por isso, nesses casos de imagem ou video, mais precisamente
video, talvez seria  bom mostrar o network normal e tbm sinalizar pro usuario que ao mesmo tempo o video esta sendo baixado. Por exemplo, no wpp, 
aparece o icone de downloading no video, mas se vc clicar no video, vc consegue ver....OPA! consegue ver o que ja baixou localmente ou fica vendo
o network? no caso de exibir o que ja foi baixado localmente, sera entao que vms usar o lance de streaming igual netflix? tipo comecar a exibir o video
 que esta sendo baixado sem necessariamente ter baixado o video completamente?


no caso dos audios, estamos baixando aqui e la soo qando passa pelo listener de entrar mensagem.

porem no caso de audio e videos, acho que temos que carregar primeiro do nosso lado, tipo, vamos carregar la no storage, mas vai aparecer so pra gente
essa imagem com o icone carregando. So depois que carrega la no banco, eh que chega no listener e o outro recebe a imagem networkzida que sera baixada
aos poucos enquanto ele consegue visualizar networkmente ou streamamente(vendo ate onde ja baixou naquele momento).

entao, mandariamos a imagem ou video no nosso chat apenas localmente com esse lance de mostrar carregamento. ou seja, no caso de imagem ou video, nao exibiriamos 
pelo listener, mas ali na propria memoria, na lista. no nosso caso, acho que eh mais bonitinho mostrar o circularprogressindicator ali no cantinho, mostrando que ta sendo
carregado e que o outro ainda nao viu. no caso de estar carregando e ja estar visivel pros dois, ai sim fica o loading no meio da imagem.


Estou  recebendo as mensagens com imagens no listener e tratando de acordo com o fato de ter sido enviada por
mim ou nao. Se foi enviada por mim, entao antes mesmo de enviar a mensagem, alem de fzr o upload  do arquivo pra nuvem,
eu copiei para um arquivo local. Dessa forma, quando o listener capturar essa mensagem, vai ver que o senderId
nao eh o meu, entao nao vai fazer o download(remoto) de mensagem e depois o download local da mensagem, pois isso
vai ser tarefa do usuario que recebeu a mensagem. Depois de receber a imagem no listener, vai ser chamado um novo 
ChatBubble, e o bagulho vai receber essa nova mensagem. Ele vai ver que eh do tipo imagem e vai chamar o 
getImagePath para mostrar a imagem. Atualmente, nao esta dando tempo de baixar minha propria imagem localmente
antes do listener capturar a mensagem, pois atualmente, do jeito que eu fiz, eu preciso do criar o documento no
 firestore para recuperar o id gerado e ai sim fazer o download local da mensagem usando aquele id como o "nome"
do arquivo que vai ser baixado no meu dispositivo. porem, para ter mais controle sobre isso e nao depender
do firestore para ter um id, entao vou criar o proprio id da mensagem pra poder fazer o download localmente
primeiro ou ao mesmo tempo em que faz o upload. Dessa forma, nao preciso mandar o bagulho pro firestore antes, e 
consigo apenas mandar depois de ja ter feito o download local, diminuindo as chances de demorar mto pra fazer
o downlaod local e fazer com que o bubble escolha exibir a mensagem com image.network ao inves do image.file, que
eh mais "rapido".

todo: videos

o ato de pegar a mensagem no listener e verificar se ela ja foi baixada, ja engloba o ato de baixar pra o usuario recebedor
e baixar caso eu entrei no chat e aquele arquivo ja foi mandnasdo pelo outro usuario enquanto eu estava off

atualmente estou baixando tudo que o usuario manda antes mesmo de ele enviar a mensagem.
a mensagem do usuario so aparece pra ele mesmo quando a msg chega pelo listener.
no caso dos audios, o usuario que mandou ee o que recebeu estao baixando o audio 
logo apos a msg ser recebida pelo listener. 
No caso de imagem, o usuario que mandou a imagem, primeiro faz o upload, dps
faz o download localmente no path_provider, e dps manda.Ou seja, quando a imagem
chega no listener, eu verifico se a imagem ja foi baixada para ai sim comecar o download 
dela. ou seja, so cai nessa condicao quando o usuario for o recebedor da mensagem, pois o 
mandador ja baixou localmente. Isso ao msm tempo ja soluciona o ato de verificacao de mensagem
ja baixada ou nao em ambos os usuarios. 
Estou baixando o arquivo imediatamente qnd vejo que nao foi baixado pelo usuario. 
Acho que isso nao eh uma boa ideia, pois vms supor que eu deletei as imagens do cache justamente pra abrir mais
espaco no meu dispositivo. Entao eu nao o usuario precisa escolher se quer baixar ou nao aquela mensagem
que nao esta baixada. 
Se o usuario deletou as msgs, entao fodase, nao vms nem receber aquela msg entao nao precisamos nos preocupar em baixar ou
naop aquela mensage,

sera q o wpp armazena todas as mensagwens de audio ou imagens realmente? sera q eles deletam do banco quando o 
ambos os usuarios baixam localmente?

to achando que eh melhor fazer mais operacoes la no servid anes de enviar as msgs pro viewmOdel.
mas isso pode fzr demorar bastante ate p aparecer as mensagens. que tal fazer assim:
Carregar as 15 primeiras mensgens, e JA mandar pra viewModel. Depois, carregar o mais algumas e mandar pra viewModel
de novo. Ou seja, mandar logo as primeiras pra ja ir aparecendo o chat la pro usuario, inves de carregar uma leva
grande de msgs logo de cara. Como faria isso?
fazer isso com texto tbm. e quando ir la pro banco, fazer criptografado

o que estou querendo fazer:
se mandei a foto, eu baixei no meu app antes de enviar.
se recebeu a foto agr e ta no chat - baixe na hora automaticamente.
se recebeu enquanto estava off ou em outro chat - tem que clicar pra baixar.

mandei ou recebi o audio, entao eu baixo automaticamente quando aparece ali no chat
qnd veio do listener.
o audio tbm eh baixado automaticamrnte quando eu entro no chat e la tem um audio que nao tenho baixado ainda.